Il sortit de sa poche un mètre ruban avec des marques en argent.
-de quelle main tenez-vous la baguette? Demanda-t-il
-euh... je suis droitier, répondit Harry.
-Tendez le bras. Voilà.
Il mesura le brat de Harry, de l'épaule jusqu'au bout des doigts, puis du poignet jusqu'au coude, puis la hauteur de l'épaule jusqu'au pieds, puis du genou à l'aisselle et enfin, il prit son tour de tête.
-chaque baguette de chez Ollivander renferme des substances magiques très puissantes, Mr Potter. Nous utilisons du poil de licorne, des plumes de phénix ou des ventricules de coeur de dragon. Et de même qu'on ne trouve pas deux licorne, deux dragons ou deux phénix exactement semblables, il n'existe pas deux baguettes de chez Ollivander qui soient identiques. J'ajoute, bien entendu, qu'aucune autre baguette magique ne vous donnera des résultats aussi satisfaisants que les nôtres.
Le vieil homme alla prendre des boîtes disposées sur des étagères tandis que le mètre ruban continuait tout seul de prendre les dernières mesures nécessaires -l'écartement des narines, notamment.
-Ça ira comme ça, dit l'homme, et le mètre ruban tomba en un petit tas sur le sol. Essayez donc celle-ci, Mr Potter. Elle est en bois de hêtre et contient du ventricule de dragon, 22,5 cm. Très flexibles, agréables a tenir en main. Prenez-la et agitez-la un peu.
Harry prit la baguette et la fit tournoyer légèrement en se sentent parfaitement idiot. Mais Mr Ollivander la lui arracha presque aussitôt des mains et lui an fit essayer une autre.
-Bois d'érable et plume de phénix, 17,5 cm, très flexible. Essayez...
Harry l'essaya mais a peine avait-il levé la baguette que Mr Ollivander la lui arracha également des mains.
-Non, plutôt celle-ci, bois d'ébène et crin de licorne, 21,25 cm, très souple. Allez-y, essayez.
Garry l'essaya, puis une autre encore. Il ne comprenait pas ce que voulait Mr Ollivander. Bientôt, il y eut un monceau de baguettes magiques posées sur la chaise en bois mince, mais aucune ne convenait.
-Un client difficile, commenta Mr Ollivander d'un air satisfait. Mais nous finirons bien par trouver celle qui vous convient. Voyons celle-ci. Une combinaison originale : bois de houx et plume de phénix, 27,5 cm. Facile a manier, très souple.
Harry prit la baguette et sentit aussitôt une étrange chaleur se répandre dans ses doigts. Il la leva au-dessus de sa tête, puis l'abaissa en la faisant siffler dans l'air. Une gerbe d'étincelle rouge et or jaillit alors de l-extrémité de la baguette, projetant sur les murs des lueurs mouvantes. Hagrid applaudit en poussant une exclamation enthousiaste.
-Bravo!s'écria Mr Ollivander. Très buen, vraiment très bien. Étrange... très étrange...
